
Chương 1 KHÁI QUÁT CHUNG VỀ VĂN BẢN 
Câu 1 Phân tích chức năng của văn bản trong hoạt động quản lý và giao tiếp hành chính. Nêu 01 ví dụ cụ thể về việc sử dụng văn bản tại cơ quan, tổ chức hoặc doanh nghiệp mà anh/chị biết. 
Câu 2 Phân biệt sự khác nhau giữa hai loại văn bản hành chính “Thông báo” và “Kế hoạch” theo các tiêu chí: mục đích ban hành; yêu cầu về nội dung và cách diễn đạt; nội dung chủ yếu. Nêu 01 ví dụ minh họa phù hợp cho mỗi loại văn bản. 
Câu 3 Phân biệt sự khác nhau giữa hai loại văn bản hành chính “Công văn” và “Biên bản” theo các tiêu chí: mục đích ban hành; yêu cầu về nội dung và cách diễn đạt; nội dung chủ yếu. Nêu 01 ví dụ minh họa phù hợp cho mỗi loại văn bản. 
Câu 4 Phân biệt sự khác nhau giữa “Công văn đề nghị” và “Công văn trả lời (phúc đáp)” theo các tiêu chí: mục đích ban hành; yêu cầu đối với nội dung; nội dung chủ yếu. Nêu 01 ví dụ minh họa phù hợp cho mỗi loại công văn. 
Câu 5 Phân biệt văn bản quy phạm pháp luật và văn bản hành chính theo các tiêu chí: mục đích ban hành; chủ thể có thẩm quyền; phạm vi và đối tượng áp dụng; nội dung; giá trị pháp lý. Nêu 01 ví dụ minh họa cụ thể cho mỗi loại văn bản. 
Câu 6 So sánh ưu điểm và hạn chế của văn bản điện tử so với văn bản giấy trong hoạt động hành chính hiện nay. Từ đó, nhận xét xu hướng sử dụng văn bản hành chính trong bối cảnh chuyển đổi số, xét trên các khía cạnh: hiệu quả quản lý, tính pháp lý, lưu trữ và an toàn thông tin. 
Chương 2 YÊU CẦU THỂ THỨC VÀ KỸ THUẬT SOẠN THẢO VĂN BẢN 
Câu 7 Liệt kê đầy đủ các thành phần thể thức bắt buộc của văn bản hành chính theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP. Trên cơ sở đó, phân tích vị trí, ý nghĩa và cách trình bày thành phần thể thức “Quốc hiệu và Tiêu ngữ” và nêu 01 ví dụ minh họa cụ thể. 
Câu 8 Liệt kê đầy đủ các thành phần thể thức bắt buộc của văn bản hành chính theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP. Trên cơ sở đó, phân tích vị trí, ý nghĩa và cách trình bày thành phần thể thức “Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản” và nêu 01 ví dụ minh họa cụ thể. 
Câu 9 Liệt kê đầy đủ các thành phần thể thức bắt buộc của văn bản hành chính theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP. Trên cơ sở đó, phân tích vị trí, ý nghĩa và cách trình bày thành phần thể thức “Số, ký hiệu của văn bản”, kèm 01 ví dụ minh họa. 
Câu 10 Liệt kê đầy đủ các thành phần thể thức bắt buộc của văn bản hành chính theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP. Trên cơ sở đó, phân tích vị trí, ý nghĩa và cách trình bày thành phần thể thức “Địa danh và thời gian ban hành văn bản”, kèm 01 ví dụ minh họa. 
Câu 11 Liệt kê đầy đủ các thành phần thể thức bắt buộc của văn bản hành chính theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP. Trên cơ sở đó, phân tích vị trí, ý nghĩa, cách trình bày và nguyên tắc đặt trích yếu đối với thành phần thể thức “Tên loại và trích yếu nội dung văn bản”, kèm 01 ví dụ minh họa. 
Câu 12: Liệt kê đầy đủ các thành phần thể thức bắt buộc của văn bản hành chính theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP. Trên cơ sở đó, phân tích yêu cầu đối với thành phần “Nội dung văn bản” về: bố cục, diễn đạt, dùng từ, đặt câu, tính rõ ràng và tính khả thi, kèm 01 ví dụ minh họa. 
Câu 13 Liệt kê đầy đủ các thành phần thể thức bắt buộc của văn bản hành chính theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP. Trên cơ sở đó, phân tích vị trí, ý nghĩa và cách trình bày thành phần thể thức “Chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thẩm quyền”, kèm 01 ví dụ minh họa. 
Câu 14 Liệt kê đầy đủ các thành phần thể thức bắt buộc của văn bản hành chính theo Nghị định số 30/2020/NĐ-CP. Trên cơ sở đó, phân tích vị trí, ý nghĩa và cách trình bày thành phần thể thức “Nơi nhận”, kèm 01 ví dụ minh họa. 
Câu 15 Phân tích tầm quan trọng của việc tuân thủ Nghị định số 30/2020/NĐ-CP về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính. Nêu ít nhất 02 hậu quả có thể phát sinh khi văn bản trình bày sai thể thức/không đúng quy định, kèm 01 ví dụ minh họa. 
Câu 16 Giải thích các yêu cầu về nội dung khi soạn thảo văn bản hành chính theo các tiêu chí: tính khoa học; ngôn ngữ và văn phong hành chính. Với mỗi tiêu chí, nêu 01 lỗi thường gặp và cách khắc phục, kèm ví dụ minh họa. 
